here are the stories were covering this
tässä tarinoita peittivät tämän
week in the category 5 TV newsroom is
viikolla 5 TV-uutispalvelu on
amazon planning to track its employees a
amazon suunnittelee seuraamaan työntekijöitään a
patent has been granted for an
patentti on myönnetty
ultrasonic wristband that can monitor a
ultraääni ranneke, joka voi seurata a
workers every move data on soldiers
työntekijät siirtävät tietoja sotilaista
running patterns captured by fitness
kuntoilun vangitut mallit
apps Travie has been discovered to
apps Travie on löydetty
detail the secret whereabouts of
yksityiskohtaisesti salaisen olinpaikan
military bases best by use and for music
sotilastukikohtia parhaiten käytöllä ja musiikilla
companies that it will stop selling CDs
että se lopettaa CD-levyjen myynnin
this July YouTube is developing new
heinäkuussa YouTube kehittää uutta
policies to protect itself from the
politiikkaa suojellakseen itseään
fallout caused by creators that are
laskeuman aiheuttama sisällöntuottajat ovat
posting inappropriate content these
lähettämällä sopimatonta sisältöä näihin
stories are coming right up don't go
tarinat ovat tulossa heti, älä mene
anywhere whether you shop on thinkgeek
tahansa onko ostoksia ThinkGeek
gearbest B&amp;H Photo Video eBay or Amazon
vaihteisto B &amp; H Photo Video eBay tai Amazon
or even if you want a free trial of
tai vaikka haluatkin ilmaisen kokeilun
audible you'll find the best deals and
kuultavissa löydät parhaat tarjoukset ja
support the shows we produce by simply
tukee esittämiämme esityksiä yksinkertaisesti
visiting the shopping sites you already
käymällä jo ostospaikoilla
frequent by using the links on our
usein käyttämällä linkkejä meidän
website visit category 5 TV slash
sivuston luokkaan 5 kuuluvan TV-viivan
partners for the full and ever-growing
kumppaneita täysipainoisesti ja jatkuvasti kasvaviksi
list and help us create more free
luetteloa ja auttaa luomaan lisää ilmaisia
content like this show thank you for
tämän kaltainen sisältö kiittää sinua
shopping with our partners and thank you
ostokset yhteistyökumppaneidemme kanssa ja kiitos
for watching this is the category-five
katsomassa tätä on luokassa viisi
TV newsroom covering the week's top tech
TV-uutishuone, joka kattaa viikon huipputekniikan
stories with a slight linux bias i'm
tarinoita hieman linux bias olen
becca ferguson filling in for sasha
becca ferguson täyttää sashalle
Rickman this week and here are the top
Rickman tällä viikolla ja täällä ovat huippu
stories we're following this week Amazon
tarinoita seuraamme tällä viikolla Amazon
it seems wants to keep a close eye on
näyttää siltä, ​​että hän haluaa seurata tarkasti
its employees the firm's latest patents
sen työntekijöitä yrityksen uusimpia patentteja
suggests it's working on an ultrasonic
ehdottaa, että se toimii ultraäänellä
wristband that can monitor a workers
ranneke, joka voi valvoa työntekijöitä
every move according to the patent data
jokainen siirto mukaan patentin tiedot
about the position of the workers hands
työntekijöiden aseman asemasta
is sent to the company in real-time
lähetetään yritykselle reaaliaikaisesti
Amazon describes the technology as a
Amazon kuvaa tekniikkaa a
time-saving device but some have
aikaa säästävä laite, mutta jotkut ovat
criticized the system for going on us
kritisoi järjestelmää, johon meidän on mentävä
for going a step too far in monitoring
menee liian pitkälle seurannassa
performance sayang at the verge writes
suorituskyky sayang at the verge kirjoittaa
while the patent describes this tech as
kun taas patentti kuvaa tätä tekniikkaa
a time-saving system tracking workers in
aikaa säästävä järjestelmä työntekijöiden seurantaan
this way it seems dystopian the amazon
tällä tavoin näyttää olevan dystopinen amatsonia
patent was published by the United
patentti julkaistiin Yhdistyneessä kuningaskunnassa
States Patent Office
Valtion patenttivirasto
it describes ultrasonic tracking of a
se kuvaa ultraäänitunnistusta a
workers hands that would be used to
työntekijöiden käsissä, jotka olisivat tottuneet
monitor
monitori
performance of assigned tasks diagrams
osoitettujen tehtävien kaavioiden suorittaminen
show how workers will wear bracelets on
miten työntekijät käyttävät rannerenkaita
either hand which contain ultrasonic
joko käsi, joka sisältää ultraääni
units the ultrasonic unit is configured
yksiköt ultraääniyksikkö on konfiguroitu
to be worn by a user in proximity to the
pidettäväksi käyttäjän läheisyydessä
users hand and to periodically emit
käyttäjille ja jakamaan niitä määräajoin
ultrasonic sound pulses States the
ultraääni palkokasvit valtioiden
patent these silent pulses would then be
patentti, nämä hiljaiset pulssit olisivat sitten
picked up by ultrasonic transducers
nostavat ultraäänianturit
placed around the warehouse the patent
sijoitetaan varaston ympärille patentti
also outlines a feedback system which
myös hahmotellaan palautejärjestelmää, joka
means the device will vibrate to point
tarkoittaa, että laite värähtelee pisteeseen
the wearer's hand in the right direction
käyttäjän käsi oikeaan suuntaan
the patent further states the management
patentti mainitsee lisäksi johdon
module monitors a performance of an
moduuli valvoo suorituskykyä
assigned task Amazon sees the bracelets
osoitettu tehtävä Amazon näkee rannerenkaita
being used by workers not only in its
joita työntekijät käyttävät paitsi sen alueella
warehouse but also outdoors and on cargo
mutta myös ulkona ja lastilla
ships the patent includes this
patentti sisältää tämän
tongue-twisting statement existing
kielen kiertämistä koskeva lausunto olemassa
approaches for keeping track of where
lähestymistapoja seurata missä
inventory items are stored may require
tallennetut varastotiedot voivat vaatia
the inventory system worker to perform
kartoitusjärjestelmä työntekijä suorittaa
time-consuming acts beyond placing the
aikaa vieviä toimia ylittämättä
inventory item into an inventory bin and
varastokohta inventory bin ja
retrieving the inventory item from the
kartoituskohteen hakeminen
inventory bin such as pushing a button
varastosäiliö , kuten painikkeen painaminen
associated with the inventory bin or
liittyy varastosäiliöön tai
scanning a barcode associated with the
skannaus viivakoodiin, joka liittyy
inventory bin accordingly approved
varastovarasto hyväksytty
approaches for keeping track of where an
lähestymistapoja, joilla seurataan , missä
inventory item is stored are of interest
kartoitus tiedosto tallentuu ovat kiinnostavia
the company insists that this is a labor
yritys vaatii, että tämä on työvoimaa
saving measure intended to verify that
jonka tarkoituksena on varmistaa se
correct items are being processed and to
oikeita kohteita käsitellään ja
avoid the need for computationally
välttämään laskennallista tarvetta
intensive and expensive monitoring it is
intensiivinen ja kallis seuranta se on
not clear however if the designs will
ei kuitenkaan ole selvää, jos mallit ovat
ever actually materialize Amazon has
koskaan todella toteutuvat Amazon on
declined to comment on the patent way to
kieltäytyi kommentoimasta patentin matkalla
go what a tongue-twister indeed yes and
mene mitä kielen-twister todellakin kyllä ja
long-winded
pitkäveteinen
it kind of you know I think about the
se mitä tiedät, ajattelen sitä
fear of being chipped and how companies
pelko leikkaamisesta ja yrityksistä
in San Francisco have you know pursued
San Franciscossa te tiedätte harjoitellun
shipping employees and and other places
merenkulun työntekijöille ja muille paikoille
in the world as well and how that's a
myös maailmassa ja miten se on
big concern to employees and human
suuri huolenaihe työntekijöille ja ihmisille
rights and things like that and
oikeudet ja tuollaista ja
conspiracy theorists yes yes sir I was
salaliittoteoriat kyllä kyllä ​​sir olin
thinking of there was an episode of
ajattelu oli episodi
boss we watched together once and he
pomo seurasimme yhdessä kerran ja hän
went to the shipping warehouse of his
meni hänen merenkulun varastolle
company I can't remember what his
yritys en muista mitä hänen
company was but he was undercover as a
yritys oli, mutta hän oli salaisena kuin
new employee and he was being trained
uutta työntekijää ja häntä koulutettiin
how to build boxes and package items so
miten rakentaa laatikoita ja paketti kohteita niin
he had to make the right size box put
hänen täytyi tehdä oikean kokoinen laatikko
the item in get the address labels and
osoite osoitteessa ja
that was immense
se oli valtava
yeah and he there was a certain quota
Joo ja hänellä oli tietty kiintiö
you had to have a certain amount of
Sinulla oli oltava tietty määrä
boxes packed within every 30 minutes and
laatikot, jotka on pakattu 30 minuutin välein ja
he's scrambling trying to get these
hän sekoittaa yrittää saada nämä
boxes made trying to fill them trying to
laatikot yrittävät täyttää ne yrittävät
get the address on he was getting more
saada osoite hän sai enemmän
and more stressed and the first time he
ja enemmän stressiä ja ensimmäistä kertaa hän
was training him she was getting
oli koulutusta hänelle
stressed because she's just like you're
korosti, koska hän on aivan kuten sinä
not going fast you're gonna get fired I
aio nopeasti aiot saada potkut I
was thinking if you had bracelets on
ajattelin, jos sinulla oli rannerenkaita
tracking how fast you were going you
seurata kuinka nopeasti olet menossa sinut
would just be you would just be so
olisit vain olisit niin
stressed out the whole time because you
korosti koko ajan, koska sinä
knew you knew they were seeing exactly
tiesi, että tiesit, että he näkivät tarkasti
how fast you're packing the boxes and I
kuinka nopeasti paketit laatikot ja minä
don't know it just seems like it would
en tiedä, että vain näyttää siltä, ​​että se olisi
be a very stressful working environment
olla erittäin stressaava työympäristö
because you can never just pause the
koska et voi koskaan vain pysähtyä
moment take a breath there's two sides
hetki hengittää on kaksi puolta
to it I didn't really think of it that
siihen en todellakaan ajattele sitä
way but is so obviously if Big Brother
mutta on niin ilmeisesti jos Big Brother
Amazon my boss is watching my hand
Amazon pomo on katsomassa kättäni
movements using these ultrasonic devices
liikkeet näiden ultraäänilaitteiden avulla
then it's like they're spying on what
niin se on kuin he vakoilevat mitä
I'm doing and but the big run-on
Olen tekemässä ja mutta suuri ajautuminen
sentence that you had about the
lause, jonka oli noin
inventory bins made sense in that
varastosäiliöt olivat järkeviä siinä
well I deal with a little bit of
hyvin Käsittelen hieman
inventory and sometimes things get
varastosta ja joskus asioista
misplaced and you don't really know
väärin ja et todellakaan tiedä
where they've gone and then finally you
jossa he ovat menneet ja sitten vihdoin
find them and well you've missed the
löytää ne ja hyvin olet unohtanut
sale so the one perspective that I
myynti niin yksi näkökulma, että minä
gleaned from that is that because of
valaise se on, että koska
this they'll know where that product got
tämä he tietävät, mihin tuote sai
placed yeah always
sijoitetaan aina
and in a warehouse like Amazon I can't
ja Amazonin varastossa en voi
imagine how massive the inventory is
kuvitella kuinka massiivinen inventaario on
yeah I kind of if you've ever seen the
joo olen sellainen, jos olet koskaan nähnyt
Canadian show warehouse 13 where the
Kanadan näyttelyvarasto 13 jossa
warehouse looks like it's my you
varasto näyttää se minun sinulle
couldn't find item if you could just be
ei voinut löytää kohdetta, jos voisit olla
sort of like okay lead the way ah yes
sellainen kuin okei johtavat tapaa ah kyllä
sad end of things might be it might
surullinen loppu saattaa olla se
actually put not cartoonish but that
itse asiassa ei ole sarjakuva, mutta se
would explain how they see it as
selittäisi miten he näkevät sen
productivity thing yeah for sure you're
tuottavuus asia joo varmasti olet
not gonna be wasting time looking in all
ei tule tuhlata aikaa katselemaan kaikkia
the wrong aisles for
väärät käytävät
take you straight to it so that side of
vie sinut suoraan siihen niin, että sivu on
things could for sure be if more
asiat voisivat varmasti olla jos enemmän
efficient I think what do you think
tehokas Luulen mitä luulet
comment below let us know the hidden
kommentti alla ilmoittaa meille piilotettu
locations of secret US military bases
sijainnit salaisia Yhdysvaltain sotilastukikohtia
patrols and forward operating bases have
partioilla ja eteenpäin toimilla
been accidentally revealed by the
on paljastanut vahingossa
fitness op Strava Nathan drew sir
fitness op Strava Nathan piirsi sir
founding member of the Institute for
perustajajäsen instituutin
United conflict analysts initially
Yhdistyksen konfliktin analyytikot alun perin
revealed the information on Twitter
paljasti tiedot Twitterissä
noting that data from strophes heatmap
huomauttaen, että tiedot Stropeilta Heatmap
makes the u.s. basis clearly
tekee meistä perustan selkeästi
identifiable and mappable
tunnistettavissa ja kartoitettavissa
in subsequent tweets ruse er was able to
myöhemmissä tweeteissä ruse er pystyi
identify a Russian operating area in my
tunnista minun venäläinen toiminta-alue
min and guard patrol a Turkish Patrol
min ja vartija partioi Turkin Patrol
Afghanistan fo B's and a soldier running
Afganistanin B: n ja sotilaan juoksu
routes Wow the revelation shows some of
reitit Vau ilmoitus paljastaa joitakin
the dangers inherent with the growth of
vaaroista, jotka liittyvät luonnonvarojen kasvuun
the Internet of Things and unrestrained
esineiden internet ja rajoittamaton
shadow IT Strava users are automatically
varjo IT Strava käyttäjät ovat automaattisesti
opted into sharing their data
valinneet luovuttamaan tietonsa
anonymously on the heat map and must
nimettömänä lämmön kartalla ja rypäleen
manually opt out if they wish to not
manuaalisesti , jos he eivät halua
share that data the version of Stratus
jaa että tiedot versio Stratus
heat map that was used in Reuters
Reutersin käyttämä lämpökartta
analysis was released in November
analyysi julkaistiin marraskuussa
according to a straw a blog post it
mukaan olki blogi se
takes into account data from 1 billion
otetaan huomioon 1 miljardin datan tiedot
activities and three trillion latitude
toiminta ja kolme triljoonaa leveyttä
longitude points 10 TB of data in total
pituusaste 10 TB yhteensä
stratas privacy policy knows that the
strategiat tietosuojapolitiikka tietää, että
data is anonymized but that doesn't
tiedot on anonyymit, mutta se ei
actually make it unusable usable for
todella tehdä sen käyttökelvottomaksi käyttökelpoisia
hackers cyber attackers or in this case
hakkereita hyökkäyskeskuksia tai tässä tapauksessa
possible military threats this
mahdollisia sotilaallisia uhkia tämän
information should serve as a wake-up
tiedot pitäisi toimia herätyksenä
call to security and IT professionals
soita turvallisuus- ja IT- ammattilaisille
alike that even seemingly harmless apps
että jopa näennäisesti vaarattomia sovelluksia
such as a fitness tracker can prove
kuten liikuntalaite voi osoittautua
dangerous to your organization
vaarallista organisaatiolle
enterprise's need an IOT policy and it
yritys tarvitsee IOT-politiikkaa ja sitä
must account for all devices used in
on otettava huomioon kaikki käytössä olevat laitteet
connection with the company not just the
yhteys yrityksen kanssa ei vain
ones handling sensitive data wow that's
jotka käsittelevät arkaluonteisia tietoja wow that's
scary
pelottava
we need to take a look at this mm-hmm
meidän on tarkasteltava tätä mm-hmm
here we've got a building of some sort
tässä meillä on jonkinlainen rakennus
and just to demonstrate what what we're
ja vain osoittaa, mitä me olemme
talking about somebody has been running
puhu siitä, että joku on ollut käynnissä
around in a circle here and you know you
ympäri ympyrää täällä ja sinä tunnet
can see the floor plan of the building
voi nähdä rakennuksen pohjapiirustuksen
itself and you can you can basically
itse ja voit periaatteessa
make out what what it looks like mm-hmm
selvitä miltä se näyttää mm-hmm
and that's all because of the the heat
ja se kaikki johtuu lämpöstä
map and as I mentioned there it looks
kartta ja kuten mainitsin siellä näyttää
like they've they've clued in to this
kuten he ovat olleet kiinnostuneita tähän
news story and taken it seriously in and
uutistarina ja otti sen vakavasti sisään ja
remove some of the stuff that should
poista joitakin tavaroita, jotka pitäisi
have been hidden in the first place
on piilotettu ensiksi
which is good
mikä on hyvä
what exactly is shadow i T shadow i T so
mikä tarkalleen on varjo i T shadow i T niin
in this case the term is being used
tässä tapauksessa termiä käytetään
because you're wristband this Strava
koska olet ranneke tämä Strava
device is something that is not
laite on jotain, joka ei ole
necessarily approved by the organization
organisaation välttämättä hyväksymä
so it's an internet-connected device
joten se on internet-yhteys
that my boss has not approved me to use
että pomo ei ole hyväksynyt minua käyttämään
on the network so shadow IT is like IT
verkossa niin varjo IT on kuin IT
infrastructure that exists within a
infrastruktuuri, joka on olemassa a
corporation or a company or an
yhtiö tai yritys tai yritys
organization that is not endorsed by and
organisaatio, jota ei ole hyväksynyt
approved by the policies in place by
hyväksyttyjen politiikkojen mukaisesti
that organization so for example in a
organisaatio niin esimerkiksi a
military base you would have a very
sotilaallinen perusta, sinulla olisi hyvin
specific type of phone it would be
tietyn tyyppinen puhelin olisi
approved and it would have a very
ja se olisi hyvin
specific set of applications installed
asennettuna
on it by the organization and you're not
sen organisaatiossa ja et ole
allowed to bring your own personal phone
saa tuoda oman henkilökohtaisen puhelimen
it's gonna be that one so shadow ite on
se tulee olemaan niin varjo ite on
the other hand is stuff that is not it
Toisaalta on juttuja, jotka eivät ole sitä
has not gone through that approval
ei ole mennyt läpi, että hyväksyntä
process and it's that wristband that's
prosessi ja se on sen rannekkeen se on
monitoring your tracking name your
seuranta seuranta nimesi
movements it's sometimes shadow IT is a
liikkeet se on joskus varjo IT on
very good thing think about Google a lot
erittäin hyvä asia miettiä Google paljon
of innovations come out of Google
innovaatioista tulee Google
because they specifically set aside time
koska he nimenomaan säästivät aikaa
and say to their employees okay you've
ja sanovat työntekijöilleen kunnossa
got time to work on your own side
sai aika työskennellä omalla puolella
projects those projects in and of
projekteja kyseisissä hankkeissa ja
themselves are technically shadow IT
itse ovat teknisesti varjostettuja
they're creating infrastructures and
ne luovat infrastruktuureja ja
creating projects that are not really
luomalla hankkeita, jotka eivät ole todellisia
approved by the blanket organization the
hyväksytty vankka organisaatio
company that runs it and is happening
yritys, joka suorittaa ja tapahtuu
internally but is not approved by other
sisäisesti mutta ei hyväksy muita
than just the blanket go ahead and do it
kuin vain huopa mennä eteenpäin ja tehdä se
but then innovation says ok now
mutta sitten innovaatio sanoo ok nyt
somebody's created something awesome now
joku on luonut jotain mahtavaa nyt
it becomes part of the in the actual IT
se tulee osa todellista tietotekniikkaa
infrastructure of the company so it's
infrastruktuuri, joten se on
not always a bad thing yeah and in the
ei aina paha asia joo ja
case of Strava where users not aware
Strava- tapaus , jossa käyttäjät eivät ole tietoisia
that they need to opt out if they don't
että heidän on poistuttava käytöstä, jos he eivät
want their data
haluavat tietoja
shared as well are they just assuming
samoin kuin he vain olettavat
that the anonymity is the same that's it
että nimettömyys on sama , se on se
we think oh it's anonymous so it's safe
me ajattelemme, että se on nimettömänä, joten se on turvallista
yeah you don't necessarily clue into the
Joo, et välttämättä tule ymmärtämään
fact that anonymous is not necessarily
tosiasia, että anonyymi ei välttämättä ole
safe you may be tracking my data
turvallista saatat seurata tietoni
anonymously but it is still drawing an
nimettömästi, mutta se on silti piirrä
outline of a military base yeah so I
ääriviivat sotilastukikohta joo niin
think it's more of a just a case of hey
mielestäni se on enemmän vain kyse hei
it's in semantics where we've just made
se on semantiikkaa, jossa olemme juuri tehneet
a mistake and maybe it maybe it needs to
virhe ja ehkä ehkä se tarvitsee
be I I don't know how you resolve
olla II en tiedä miten ratkaista
something like that well maybe just more
jotain sellaista hyvin, ehkä vain enemmän
awareness raising awareness within the
tietoisuuden tietoisuuden sisällä
staff maybe
henkilökunta ehkä
yeah within the staff you're always
Joo henkilöstön sisällä olet aina
gonna have somebody that just doesn't
tulee joku, joka vain ei
follow policy yeah and they're still
noudata politiikkaa jo ja ne ovat edelleen
gonna have my advice cuz they're
Minulla on neuvoja, koska he ovat
thinking I'm not losing steps mm-hmm
ajattelen, etten menetä askeleita mm-hmm
right maybe there should be an anonymous
oikein ehkä pitäisi olla nimettömänä
you that they could opt out but if you
että he voisivat jättäytyä pois, mutta jos sinä
opt out do you lose your steps do you
pois päältä, menetätkö vaihdot?
lose because it's competitive so if I'm
menettää, koska se on kilpailukykyinen, joten jos olen
if I'm jogging I'm getting steps steps
jos olen lenkillä, saan vaiheita
what would be the point of the fitness
mikä olisi kunnossa
app the fitness app is meant to promote
App-sovellus on tarkoitettu edistämään
friendly competition between other users
ystävällinen kilpailu muiden käyttäjien välillä
so so you wouldn't there'd be no point
joten niin et haluaisi olla mitään järkeä
to opt out because that would you lose
pois käytöstä, koska se menettäisit
the purpose you lose that competitive
miksi menetät kilpailukyvyn
nature of the app itself so I think
luonne app itse niin ajattelen
there's that too yeah Sasha's always
siellä on niin hyvin, niin Sasha on aina
bragging about her steps yeah I look at
ylpeitä hänen askeleistaan, niin katson
my phone and I'm like nothing the end of
puhelimeni ja minulla ei ole mitään loppua
the CD format might be insight as to
CD formaatti saattaa olla tietoja siitä,
major retailers are set to push for
suuret vähittäiskauppiaat ovat sitoutuneet
change in their relationship with the
muuttaisi niiden suhde
industry through the end of this year
alan läpi tämän vuoden loppuun mennessä
according to consequence of sound 89
äänen 89 seurauksena
million CDs were purchased in all of
miljoonia CD-levyjä ostettiin kaikissa
2017 paling greatly in comparison to the
2017 paling suuresti verrattuna
800 million sold in 2001 the drop in
800 miljoonaa myydään vuonna 2001
popularity for the format has already
suosiossa formaatissa on jo
caused a shift in how each store carries
aiheutti muutoksen jokaisessa myymälässä
inventory with target for example only
varastosta, jossa on vain tavoite
handling a limited selection now
käsiteltäessä rajoitettua valintaa nyt
compared to nearly 800 titles at its
verrattuna sen lähes 800 nimikkeeseen
height according to Billboard Best Buy
korkeus mukaan Billboard Best Buy
on the other hand is going to get rid of
toisaalta on menossa eroon
CDs altogether by July sources artists
CD-levyjen kokonaisuudessaan heinäkuussa lähtee taiteilijoita
are suggesting that the company's CD
olettaa, että yhtiön CD
business
liiketoiminta
nowadays only generating about 40
nykyään vain noin 40
million dollars annually while it says
miljoonaa dollaria vuosittain, kun se sanoo
it's planning to pull out CDs Best Buy
se aikoo vetää CD-levyjä Best Buy
will continue to carry vinyl for the
jatkaa vinyyliä
next two years however keeping a
Seuraavan kahden vuoden kuitenkin pitää
commitment it made to vendors sorry the
sitoumus tehnyt myyjille pahoillani
vinyl will be purchase merchandise with
vinyyli tulee ostamaan kauppatavaraa
the turntables from now on target is
levysoittimet nyt kohteesta on
taking a different route instead of
ottaen eri reittiä sijasta
getting rid of music they are pushing to
päästä eroon musiikista, jota he työntävät
change the payment structure for both
muuttaa molempien maksurakennetta
CDs and DVDs from the movie distributors
CD- ja DVD-elokuvan jakelijoiden
the store has sold music I'm told music
myymälä on myynyt musiikkia, josta minulle kerrotaan musiikista
companies that they would like to switch
yritykset, jotka he haluaisivat vaihtaa
to a consignment arrangement with
lähetysjärjestelyyn
consignment the inventory risk will
lähetysvaraston riski on
shift back to the labels themselves any
siirrä takaisin tarroihin itselleen
pushback on these new deals and sales
pushback näistä uusista sopimuksista ja myynnistä
terms could hasten the demise of CDs
ehdot voisivat nopeuttaa CD-levyjen kuolemaa
they also note that music companies are
he myös huomauttavat, että musiikkiyhtiöt ovat
keeping a watchful eye on what happens
pitää tarkkaavaisuutesi siitä, mitä tapahtuu
with DVD sales as well before making any
DVD-myynnin kanssa ennen kuin teet mitään
final decisions okay YouTube says it's
lopulliset päätökset ok, YouTube sanoo sen olevan
developing new policies to deal with
uusien torjuntapolitiikkojen
video makers who damage the reputation
jotka vahingoittavat mainetta
of the website chief executive Susan
sivuston pääjohtaja Susan
Wojcicki
Wojcicki
[Laughter]
[Nauru]
yep yep said egregious behavior by video
yep yep sanoi törkeä käyttäytyminen video
bloggers caused significant harm to the
bloggaajat aiheuttivat merkittävää haittaa
entire community of video makers the
koko yhteisö video päättäjille
site has been under close scrutiny after
sivustoa on seurattu tarkkaan
video blogger Logan Paul made a video
video blogger Logan Paul teki videon
which showed a dead body in a so-called
joka osoitti kuolleen ruumiin ns
suicide forest but many video makers are
itsemurhametsä, mutta monet videon valmistajat ovat
frustrated with YouTube's policies in a
turhautunut YouTuben käytäntöihin a
bid to stop advertisements appearing
hintatarjous lopettaa mainosten näyttäminen
next to controversial content YouTube
kiistanalaisen sisällön YouTuben vieressä
has been using algorithms to identify
on käyttänyt algoritmeja tunnistamaan
contact that it judges or content that
ota yhteyttä tai arvioi sitä
it judges not to be advertiser friendly
se ei ole mainostajan ystävällinen
yet many of the platform's biggest stars
mutta monet alustan suurimmista tähdistä
have complained that their videos have
ovat valittaneet, että heidän videonsa ovat
nevertheless being incorrectly marked as
mutta se on virheellisesti merkitty nimellä
unsuitable for advertising YouTube
sopimatonta YouTube-mainontaa varten
creators have coined the words D
luojat ovat keksineet sanat D
monetization and ad pocalypse to
kaupallistaminen ja mainos pocalypse to
describe this problem the platform has
kuvaile tätä ongelmaa alustalla
also been criticized for what video
on myös arvosteltu siitä, mitä videoita
makers perceive as a lack of
päättäjät pitävät puute
transparency about its policies in a
avoimuus politiikastaan ​​a
blog post mrs. watchett cheeky that you
blog post mrs. Varmista, että sinä
wanted to strengthen the trust that our
halusi vahvistaa luottamusta siihen, että meidän
community places in YouTube
yhteisön paikkoja YouTubessa
through open and frequent communication
avoimen ja usein viestinnän
addressing the so called ad pocalypse
käsittelemällä ns. ad pocalypse
she said the company was working on a
hän sanoi, että yhtiö työskenteli a
more accurate solution that would
tarkempi ratkaisu
involve an increase in human moderators
lisäävät ihmisen valmentajia
to review videos were also currently
videoiden katseluun oli myös tällä hetkellä
developing policies that would lead to
kehittää politiikkoja, jotka johtaisivat siihen
consequences if a creator does something
jos tekijä tekee jotakin
egregious that causes significant harm
mikä aiheuttaa merkittävää haittaa
to our community as a whole she added
koko yhteisöömme hän lisäsi
when Logan Paul uploaded the video he
kun Logan Paul lähetti videon hänelle
recorded in the suicide forest YouTube
kirjataan itsemurha- metsä YouTube
retaliated by removing him from the
kosti kanne häntä vastaan
Google preferred program which sells
Google suosikki ohjelma, joka myy
premium advertising for the websites top
premium-mainonta verkkosivujen yläreunaan
5% of video makers this is a big problem
5% videon valmistajista tämä on iso ongelma
for YouTube creators because even us
YouTube-sisällöntuottajille, koska meitäkin
like we're pretty benign here we don't
kuten olemme melko hyväntahtoisia täällä, emme
get into political debates we don't get
päästä poliittisiin keskusteluihin, joita emme saa
into that kind of stuff at least we try
tällaiseen kamaa ainakin yritämme
very hard to avoid it yeah to be very
hyvin vaikea välttää sitä joo olla hyvin
neutral but we last week alone so last
neutraali, mutta viime viikolla yksin niin viimeinen
week's episode we were talking about
viikon episodi, josta puhumme
open Banking with our interviewee we
avoin Pankit meidän haastateltavan me
were talking about various topics like I
puhuivat eri aiheista, kuten minä
had talked about net neutrality and sure
oli puhunut net neutralisuudesta ja varma
some of them are you know maybe it's on
jotkut heistä tietävät, että se on päällä
the fence but several of our videos got
aita, mutta useat videomme saivat
flagged as non monetizable is what I'm
merkitty ei tuloutettavalle minä olen
getting at so even as benign as our
saada niin hyvältä kuin meidän
statements here on the show are we're
lausunnot tässä näyttelyssä olemme
dealing with it and we're having to I
tekemisissä sen kanssa ja meillä oli I
had three videos last week where I had
minulla oli viime viikolla kolme videota
to request a manual review by a YouTube
pyytää manuaalista tarkistusta, jonka YouTube
staff and it's work for me and it's
henkilökunta ja se toimii minulle ja se on
extra work for the creator and and
ylimääräistä työtä tekijälle ja ja
you've got to catch it because if if I
sinun täytyy saada se, koska jos minä
ever missed that they have flagged one
koskaan kadottanut, että he ovat merkinneet yhden
of my videos and each video cost me
videoista ja videosta maksoi minulle
money to make so if I ever missed it and
rahaa tehdä niin, jos olen koskaan jättänyt sen ja
then they pull all the monetization from
sitten he vetävät kaiken kaupallistamisen
that video I could lose a lot of money
että videon voisin menettää paljon rahaa
that is meant to reimburse the cost of
se on tarkoitettu korvaamaan
creation and pay the rent and help with
luoda ja maksaa vuokra ja auttaa
the bills yeah so it's a bad situation
laskut joo, joten se on huono tilanne
so yeah they absolutely need to improve
Niinpä ne täytyy ehdottomasti parantaa
things for sure now does YouTube have
asioita varmasti nyt on YouTube
contracts though did Logan Paul know
vaikka Logan Paul tietääkin
that it was not appropriate to post
että se ei ollut tarkoituksenmukaista lähettää
video with a dead body well I think that
video kuollutta kehoa hyvin Mielestäni
as a human being it should be ingrained
kuin ihminen, se pitäisi juurtua
into our our souls our spirits that that
meidän sieluihimme meidän henkiimme sitä
is not appropriate
ei ole tarkoituksenmukainen
yeah in any case now there is a lot I'm
Joo joka tapauksessa nyt on paljon
there are things like that on YouTube
tällaisia ​​asioita on YouTubessa
but is it just that those videos have
mutta on vain, että näillä videoilla on
been demonetised so they are allowed to
on demonetised, jotta he voivat sallia
put graphic content because they're not
laittaa graafinen sisältö, koska he eivät ole
making money or is it more of it maybe
rahaa tai onko se enemmän sitä ehkä
they don't get caught because they're
he eivät jää kiinni, koska he ovat
not making money or because they're not
ei rahaa tai koska he eivät ole
big enough to be noticed that's true too
tarpeeksi suuri on huomannut, että on totta liian
yeah and so there has been a change
joo ja niin on tapahtunut muutos
there too because if they're not big
myös silloin, jos he eivät ole suuria
enough they'd simply D monetize to the
riitä, että he yksinkertaisesti D ansaitsevat
channel so mangofox 70 has been
kanava, joten mangofoksi 70 on ollut
demonetised new every day has been
demonetised uusi joka päivä on ollut
demonetised because we just don't have
demonetised, koska emme vain ole
enough subscribers on those channels and
tarpeeksi tilaajia kyseisillä kanavilla ja
so now we're losing money because
joten nyt menetämme rahaa, koska
YouTube has put this into place Thank
YouTube on asettanut tämän paikalleen Kiitos
You mr. logan paul for making them have
Sinä mr. logan paul , jotta heillä olisi
to make this change no but with logan
tehdä muutos vain loganilla
paul like it was said that these are in
paul kuten sanottiin, että nämä ovat
violation of YouTube's polishers
YouTuben kiillotusaineiden rikkominen
so we accepted coins YouTube does have a
joten hyväksymme kolikoita, joilla YouTube on
policy of no dead bodies in this case
politiikka ei ruumiita tässä tapauksessa
I'm assuming that specific so if yeah so
Oletan, että erityinen, joten jos niin niin
if they're saying is in violation of
jos he sanovat olevan ristiriidassa
policy where is the policy that said no
politiikka, missä politiikka ei ole sanonut
dead bodies like well and did Logan Paul
kuolleet ruumiit hyvin ja Logan Paul
should they have youtubers sign a
jos heillä on youtubers allekirjoittaa
contract or in some way acknowledge that
sopimusta tai jollain tavalla tunnustetaan
they have read the policies and know
he ovat lukeneet toimintatavat ja tietävät
exactly what they are I'm not sure
mitä he ovat, en ole varma
specifically what policies they're
mitä politiikkaa he ovat
referring to but I know that there are
viitaten , mutta tiedän, että siellä on
two policies that I can think of
kaksi politiikkaa, joista voin ajatella
immediately that would apply to him
välittömästi, että se koskisi häntä
first of all when you sign up for a
ennen kaikkea kun kirjaudut sisään a
YouTube like an account to create to
YouTube kuin tilin luomiseen ja
become a creator you have accepted their
tullut luoja, jonka olet hyväksynyt
Terms of Use so you're more than 13
Käyttöehdot, joten olet yli 13
years old you accept this this and this
vuotias hyväksyy tämän ja tämän
and it's a big long document yeah
ja se on iso pitkä dokumentti joo
then if you are going to become a
sitten jos aiot tulla a
YouTube partner that is a monetizable
YouTube-kumppani, joka on kaupallistettava
partner with they call them partners so
kumppanina he kutsuvat heitä kumppaneiksi niin
we are a partner with YouTube and so we
olemme kumppani YouTuben kanssa, joten me
are able to monetize the video so when
voivat kaupallistaa videon niin, milloin
you see the ads at the bottom of our
näet mainokset sivun alareunassa
YouTube channel that helps to pay for
YouTube-kanava, joka auttaa maksamaan
our bills
meidän laskut
through our YouTube partnership so we
kautta YouTuben yhteistyötä, jotta voimme
have accepted yet another contract with
ovat hyväksyneet vielä yhden sopimuksen
them with regards to our partnership and
ne kumppanuutemme ja
that one is very specific that you will
että yksi on hyvin erityinen, että sinä tahdot
not create content that is of a
ei luoda sisältöä, joka on a
controversial nature that is yet on to
kiistanalainen luonne, joka on vielä kiinni
really summer summarize or it can't be
todella kesä tiivistää tai se ei voi olla
anything that an advertiser is going to
mitä mainostaja aikoo tehdä
find offensive or because it's just
löytää loukkaavaa tai koska se on vain
advertised he knew better
ilmoitti hän tiesi paremmin
he should have known better had he ran
hän olisi pitänyt tietää paremmin, jos hän juoksi
the contract that he clicked YES on so
Sopimuksen hän napsautti KYLLÄ niin
it to me it seems that it was at YouTube
se minulle tuntuu, että se oli YouTube
had every right to absolutely absolutely
oli oikeus täysin ehdottomasti
probably now it's hurting a lot of
luultavasti nyt se sattuu paljon
little guys so he's a big guy how
pikku kaverit, joten hän on iso kaveri miten
directly does it hurt the little guys
suoraan Sattuuko veijarit
what's the I can only use myself like
mitä voin käyttää vain itse
how can we blame Logan Paul well it's
miten voimme syyttää Logan Paulia hyvin se on
easy to blame him because that's what me
helppo syyttää häntä, koska se on mitä minä
because the little guys aren't posted
koska pikku kaverit eivät ole lähetetty
dead bodies no just you see what he did
kuollut elimet eivät vain näe, mitä hän teki
made you to YouTube realize we need to
tehnyt sinut YouTubeen ymmärtämään, että tarvitsemme
make changes now
tee muutoksia nyt
and so now part of that as you said I
ja niin nyt osa sitä, kuten sanoit
just are they too little to get noticed
vain ne ovat liian vähän huomaamaan
so now they've just cut off all the
joten nyt he ovat juuri katkaisseet kaikki
little guys so all of the small monitor
pienet kaverit niin kaikki pienet monitorit
utilization if they're because if
käyttö, jos he ovat, koska jos
they're wanting to use more human
he haluavat käyttää enemmän ihmisiä
moderators they don't want to be wasting
valvojat, joita he eivät halua tuhlata
- yeah little channels where previously
- Joo vähän kanavia, joissa aikaisemmin
you could post a video like that takes
voit lähettää video kuten joka vie
you time and possibly money to create
sinulla on aikaa ja mahdollisesti rahaa luoda
and you might have a couple thousand
ja sinulla saattaa olla pari tuhatta
views and you might get twenty bucks
näkemyksiä ja saatat saada kaksikymmentä dollaria
back yeah and that helps to encourage
takaisin joo ja se auttaa kannustamaan
you to grow and to become better and to
voit kasvaa ja tulla paremmaksi
do more now they're saying no no money
enemmän nyt he sanovat ei mitään rahaa
for you so how many subscribers do you
sinulle niin kuinka monta tilaajaa sinä olet
it what's the threshold before you can
se mikä on kynnys ennen kuin voit
start making a thousand now that
alkaa tehdä tuhat nyt
thousand subscribers the thousand
tuhatta tilaajaa tuhatta
subscriber I suppose in some ways it's
tilaaja Oletan jollain tavalla se on
an incentive for the little guys to get
kannustin pikku kaverit saamaan
to promote their channel and get their
edistää heidän kanavaaan ja saada heidät
subscribers up there mm-hmm absolutely
tilaajat ylöspäin mm-hmm ehdottomasti
yeah for sure yeah I don't disagree with
Joo varmasti en ole eri mieltä
the choice I just it does hurt a lot of
valinta minä vain se satuttaa paljon
people and I think that they're they
ihmiset ja luulen, että he ovat heitä
need to fix the system like yeah the
täytyy korjata järjestelmä kuin jo
fact that our videos get Deema
tosiasia, että videomme saavat Deemaa
ties all the time now I would hate to be
Kaikkien aikojen nyt haluaisin olla vihainen
somebody who was a little more
joku, joka oli hieman enemmän
controversial than we are and you know
kiistanalaista kuin me olemme ja tiedät
there are news channels that make their
on olemassa uutiskanavia, jotka tekevät niistä
living off of broadcasting the news and
elää lähettämällä uutisia ja
the news is controversial but is that
uutinen on kiistanalainen, mutta se on
included they get they get D monetized I
mukana he saavat he saavat D kaupallistettu I
know that channels they have to show
tietävät, että kanavien on näytettävä
censored video footage and things sure
sensuroitu videokuvaus ja asiat varmasti
mm-hmm
mm-HMM
so I I'm sure there's a difference
joten olen varma, että on olemassa ero
between what you're allowed to talk
sen välillä, mitä sinun on sallittava puhua
about versus what you're allowed to show
suhteessa siihen, mitä sinulla on sallittua näyttää
oh absolutely
aivan varmasti
yeah but YouTube and Google use
Joo, mutta YouTube ja Google käyttävät
speech-to-text and then they run that
puhetta-tekstistä ja sitten he ajaa sitä
through the test the the filters and oh
läpi testin suodattimet ja OH
this person said this this and this and
tämä henkilö sanoi tämän ja tämän ja
so now it's flagged and you cannot
joten nyt se on merkitty ja et voi
monetize that video based on robotic
kaupallistaa video robottien perusteella
algorithm yeah and so that is where it's
algoritmi joo ja niin se on missä se on
hurting people because it's not very
satuttaa ihmisiä, koska se ei ole kovinkaan
accurate mmm I see again we welcome your
tarkka mmm näen taas otamme mielellämme
comments below if you're using creator
alla olevia kommentteja, jos käytät luojaa
it would be a good opportunity for you
se olisi hyvä tilaisuus sinulle
to share as well yeah how has it
jakaa samoin niin miten se on
affected you big thanks to Phil priest
vaikuttanut suuresti kiitos Phil- pappi
Roy W Nash and our community of viewers
Roy W Nash ja katsojamme
for submitting stories to us this week
tarinan lähettämiseksi meille tällä viikolla
thanks for watching the category-five TV
kiitos katsomasta viiden luokan televisiota
newsroom don't forget to Like and
sanomalehti älä unohda Tykkää ja
subscribe and subscribe for all your
tilata ja tilata kaikki sinun
tech news with a slight Linux bias and
tech-uutisia hieman Linux-ennakoinnilla ja
for more free content be sure to check
enemmän ilmaista sisältöä kannattaa tarkistaa
out our website from the category-five
sivuillamme kategoriasta viisi
TV newsroom I'm Becca Ferguson
TV-sanomalehti Olen Becca Ferguson
[Music]
[Musiikki]